هەندێک جار پێم وایە
ئەگەر جیهان بێ سەردارەکان چی؟
ببورە هاورێ
دونیا بێ سوودە بێ کوڕی سەردار
" کوڕی سەردار "
"خودا خێرخوازەکەیەتی".
"بە خێرای خودا پیرۆزبایی"
تەنانەت دەتوانێت مانگ بگاتە ئاستی خۆی".
" کوڕی سەردار "
تەنانەت باوەشەکەیشی بەهێزە.
"هاوکارییەکانی پڕە لە خۆشەویستی".
"پاکەی تەواو لە کار و سۆز".
" کوڕی سەردار "
"ڕۆمیۆى ڕاستەقینە مۆڵەتى هەیە".
"ئەو پیاوانەی کە سروشتێکی گەورەیان هەیە".
"ئۆرجیناڵەکان بە دڵێکی زێڕین".
"هه میشه ئاماده ی ئاهه نگ"
"هەرکاتێک "پاتیالای" بێدەنگ بوو"
"ئەوانە ژیانی هەموو ئاهەنگێکن".
" کوڕی سەردار "
"لە ژیان وانەی وەربگرە"
"خۆشتر و خۆشترین لە هەر شوێنێک کە بڕۆن".
"بەخشینی بەشێک، هەڵوێستی ئەوانە".
"بەحدییەت هەرگیز لە دەوریاندا ناگەڕێتەوە".
"ئەوان چاکە خوازیارن".
"بە کەسایەتییەکی کارەبایی".
"ئەو پیاوانە شێتانەی کە لە کۆتاییدا بوون".
"بهترین هاوڕێیان".
"ئەوان ڕاستگۆن".
"ئەوە کەسایەتییەکانیانە".
"هه میشه ئاماده ی ئاهه نگ"
"هەرکاتێک "پاتیالای" بێدەنگ بوو"
"ئەوانە ژیانی هەموو ئاهەنگێکن".
" کوڕی سەردار "
"خودا خێرخوازەکەیەتی".
"بە خێرای خودا پیرۆزبایی"
تەنانەت دەتوانێت مانگ بگاتە ئاستی خۆی".
" کوڕی سەردار "
"ڕۆمیۆى ڕاستەقینە مۆڵەتى هەیە".
"ئەو پیاوانەی کە سروشتێکی گەورەیان هەیە".
"ئۆرجیناڵەکان بە دڵێکی زێڕین".
تەنانەت باوەشەکەیشی بەهێزە.
"هاوکارییەکەی پڕە لە خۆشەویستی".
"پاکەی تەواو لە کار و سۆز".
" کوڕی سەردار "
ببورە هاورێ
دونیا بێ سوودە بێ کوڕی سەردار
برایا، ئەمە ئاگرە.
دەبێت لە دڵماندا دەسوتێت نەک لە لێوەکانمان
تۆ سەرداریت و هێشتا جگەرە دەخۆیت؟
تۆ بیرت ناکەوێت..
.. چی یە کە جاشویندر سینگ ڕاندوا وتووە؟
جگه ره نخۆ و نه توشی نه خۆشی نابیت
پارەت پاشەکەوت بکە و جەستەیەکی بەهێز دروست بکە
چی دەڵێت؟
ئەو دەڵێ ئەفسانەیەکی مەزن جەسویندر سینگ دەڵێت...
کێیە جاشویندر سینگ ڕاندھاوا؟
برایا، ئەو لە بەردەمتدایە.
ئەگەر جوانیت نییە، لانیکەم شتی باش بڵێ.
بڕۆ ماڵ، دایکت چاوەڕوانی تۆیە.
هێڵ بکە
برایا، کاتێک خوا بە دەمت پیرۆز بکات..
..ئەوەش مەبە
هێشتا نەهێشتووە.
ئەی تۆ ئینگلیزیت تێناگەی؟
تەنها لە ئێرە بزانە.
برایا، توڕە مەبە.
هه ندێ جار هه وڵ بده بزانه وه
هەندێک جار بزانە و هەموو شتێک باشە.
هاوڕێ، هەرگیز گاڵتە بە سەردارێک مەکە
یان پێشی پێبکەن کە گاڵتەجاڕە.
دەستەکانت بخە سەر توربانەکەی و دەتەوێ بیبەخشێت.
تۆ ئەوت بەخێویاندووە، بەڵام کێ تۆی بەخێویاندووە؟
هه ندێ جار هه وڵ بده بزانه وه
"A بۆ سێو و H بۆ مریشک".
"پاتان دەڵێت لەوێ و دواتر".
"هەرچی دەتەوێت وەربگرە .."
"بەڵام هەرگیز دوژمنایەتی لەگەڵ هاوڕێی پاتان مەکەن".
"ئەگەر نا، پاتان"...
- کەس نەماوە؟
تەنها من
تا ئێستا کەس لە ئێوە دواتردا نەهاتووە.
چی...
مەبەستم ئەوەیە کە یانەکەمت تێکداوە.
جاسی، تەنها شەش مانگ تێپەڕیوە کە هاتوویتەوە ئێرە.
تۆ ١٤ شەڕ و ٤ کەیسی پۆلیست هەیە.
دەستەکانت پێ ببەخشە
ئێمە، مام و براكەت، داواكارین.
داوا دەکەین بە ئینگلیزی.
- بە ئینگلیزی!
ببینە، لەندەن بۆ تۆ دروست نەکراوە.
تکایە بلیتێک بکڕە بۆ هیندستان
یان ئێمە دوومان دەبێ بچینە لای حاجی عەلی.
سوێندت بخەم، مام
هەمیشە باسی ڕاستودروستی کەسێک بکە.
ئەو پاتانەش دەتوانێت ژیانی خۆی بخاتە بەردەست بۆ جاسی.
ئه وه ی هه وڵ بدات ده ستبه جێ بکات، به دڵنیاییه وه ده مێنێته وه .
- بێدەنگ بن!
ناوەرۆکی نێوان پیرەکان مەکەن.
جاسی، کورێرییەک بۆ تۆ هەیە.
بانگت کرا بۆ هیندستان.
من ناگەڕێمەوە
هەمووان پێیان دەڵێم هیندۆستان جێهێڵ.
بۆچی؟
ئەوانەی هیندستان بەجێدەهێڵن..
دراوسێکان پێی دەڵێن "هندستانی جێهێڵ".
پاشان ئەوان بە من دەڵێن "هندۆستان لیڤەر"
جۆنی لیڤەر
تۆ بێدەنگ بیت.
ئەمە ئاگاداریەکی حکومەتییە.
من پارچە زەوییەکم هەیە لە فەگوادا.
حکومەت دەیەوێت بە ٥٠ ملیۆن دۆلار بیکڕێت.
هەواڵێکی خۆش، برای.
بەڵام چ پارچەیەک زەوی؟
خاکى باوباپیرانت
دایکم پێم نەگوت.
زۆر شت هەیە کە دایکی تۆ پێی نەگوتووە.
چیرۆکێکی زۆر کۆنە، کوڕم.
خێزانەکەت و خێزانی ساندۆ دوژمنانی تاڵیان کرد..
".. بابەتێکی بچووک".
وەک پشیل و پشیل شەڕیان کرد
ئەم دوژمنایەتییە لە نەوەیانەوە ڕەتکراوەتەوە
تەنانەت باوکت هەرجیت سینگ ڕاندواشی بووەتە قوربانی ئەم دوژمنایەتییە.
"ئەو مەهیندر سینگ ساندۆ کوشتووە"
"ساندۆش باوکی تۆی کوشتووە"
"جاسی، کوڕم!"
تۆ تۆڵەی مەرگەکەم بدە کوڕم
تکایە جاسی دووربکەرەوە لەو گەمارۆیانە!
بۆ خودا!
تۆڵەی مەرگەکەم بدە
"جاسی بە ئەم شێتیە مەهێنە، تکایە مەهێنە".
جاسی تۆ تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆ
"هێرە"
و لێی بکوژێنەوە.
برا، ماڵی ڕاندھاوا بەتاڵە.
تەرمەکەی لەوێیە.
ژنەکەی لەگەڵ کوڕەکەی هەڵهات.
"بڵۆ، ئێستا چی؟"
میوانان هاتوون
ئایا سەرەتا ڕێوڕه سمەکانی کۆتایی ئەنجام دەدەین یان هاوسەرگیری؟
لێرە هیچ هاوسەرگیرییەک نابێت
"تیتۆ، تۆنی".
سوێند بە باوکت دەخۆم
تا تۆ تۆڵەی مەرگی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
لە سەماوەش نانی و لە خواردنەوەی ساردیش نانی
تاكو تۆڵەی كوشتنی مامم نەدەم..
نامەوێ هاوسەرگیری بکەم
"ئەی خودایە!"
لەو کاتەوە دایکی تۆ لەگەڵتدا هەڵدێ.
بۆ ئەوەی سندۆکان نەتدۆزنەوە.
و هیچ کات باسی دوژمنایەتییەکەی نەکرد.
دەزانی بۆچی؟
ئەو دەیویست ئەم دوژمنایەتییە کۆتایی پێبهێنێت.
کوڕم، دایکی تۆ وەک خوشکێکە بۆ من.
ڕێگا نادەم بچیتە هیندستان.
دەتکوژن
ئێمە بە نانێک دەمانژی.
بەڵام ڕێگا نادەم بچیتە هیندستان
مام، باوکی 50 لاخ بۆ جێهێشتووە.
ئەو کوڕانە زۆر بەختەوەرن.
تۆ بێدەنگ بیت.
لەگەڵت دێمە هیندستان.
پاتان-سەردار پێکەوە.
کەس جرات ناکات زیانمان پێ ببات.
نەخێر، نەخێر، تۆ زۆر شتت بۆ کردم.
25 ساڵ بەسەرهاتووە، دەبێت هەموویان لەبیریان کردبێت.
دەڕۆم، موڵکەکە بفرۆشم و دەگەڕێمەوە.
تۆ پێتوایە ساندۆ چاوەڕوانی من دەبێت.
کاهین
تۆ مەراسیمەکانی کۆتایی ئەنجامدا..
..دژی ئەو کاهینەی کە هەوڵی داوە هاوسەرگیری لەگەڵ هاوسەرەکەم بکات
تۆ زۆر گرنگیت
ئەگەر بمرن کەس لەم گوندەدا ڕزگاری نابێت
ببورن
ئەوە هەڵەی من نییە.
ده لال سینگ من هێنایه ئێره
وەرە ئێرە
گەندەڵی
هەمیشە زۆر بە هیوای ئەم هاوسەرگیرییە.
خوشکەکەت دەبەمەوە
به خوا، بیڵۆ بکەرەوە.
تۆ خزمەتێکت بۆ دەکەم.
لە ماوەی 25 ساڵی ڕابردوودا، ئەو...
وەک نانێکی نیوە پەکراو
تۆ جووڵەی هاوسەرگیری تەواو ناکەیت.
هاوسەرگیری لەگەڵدا ناکەیت و ناهێڵیت هاوسەرگیری لەگەڵدا بکات
خۆت بە هاوڕێی خۆت ناودەبەیت
تۆ نازانیت!
بیلو سوێند خواردووە.
ئەو هاوسەرگیری ناکات تا..
..ئەو دوایین ئەندامی بنەماڵەی راندھاوا ناکات
سەیری ئەو منداڵانە بکە!
تیتو
لە منداڵییەوە تەمەی یێسكریمی نەخواردووە
- بەڵێ.
وەرە ئێرە
لە منداڵییەوە دەستی لە خواردنەوەی سارد نەداوە.
ڕۆمی جوان دەخوات.
جگەرەکەی زیانی هەیە.
ناتوانیت چاوەڕێی بکەیت؟
- نا، ناتوانێت.
هاوسەرگیری دەکەم
بڕۆن، تۆی گاڵتەجاڕان.
کاهین، بەردەوام بیت لە ڕێوڕەسمەکان.
با بچین
پەممی.
پەممی، تۆ لەگەڵم هاوسەرگیریت دەکرد؟
بێگومان
دەزانم، گەر تەلەفۆنت لێ بکەم نەدەهاتیت.
بۆیە ئەم شارتە
تۆ بە هیچ شێوەیەک کەمت پێ نادات.
واز لە چاوەکانت مەهێنە.
خۆشەویستیش دواتر دێت
هەرگیز تەلەفۆن ناکەیت.
ئازیزەکەم، لانیکەم تەلەفۆنێکی کەم بکە.
بیبین، بیلو.
براکانت هاوسەرگیریان کردووە.
منداڵیان هەیە.
کەی منداڵمان دەبێت؟
بیڵۆ، لەبەر من، واز لەم سوێندە بهێنە.
پارمندر، چاویلکە و سوێندەکان، کە یەکجار وەرگیراون..
.. هەرگیز ناتوانرێت جێبهێڵرێت
کوڕەکەی ڕاندھاوا دەکوژین.
هێور ببە کوڕم هێور ببە
ئێمە دەیانکوژن.
کێشەکە ئەوەیە..
چۆن ئێستا ده ناسین؟
دەبێت لە ماوەی 25 ساڵدا گەورە بووە.
تەنانەت وێنەمان نییە.
ئەگەر نەبووایە، ئێمەش دەناسین.
چۆن له و وێنه یه کی بچووکه ی ده ناسیت؟
ئەوە ئاسانە، مام.
ئێمەش دەبوایە فراوانتر بکەین.
سڵاو، بەڵێ.
باشه ، باشه
باشە، باشە.
برایان، بەڕێز میتال لە دیلی هاتووە بۆ گفتوگۆکردن لەسەر کارگەیەکە.
با بێنە
میوانداریی پەنجابییەکانیان نیشان بدە
باشه برا
میوانداریمان نیشان بدە
بەخێر بێن، بەخێر بێن
هیوادارم گەشتێکی ئاسوودەتان هەبێ.
مام، باوکم خواردنەوەیەکی باشە.
تۆش خواردنەوەیەکی باش دەخۆیت؟
ئەو تەنها منداڵە.
بەخێر بێن، بەخێر بێن
-توقەیەک، چی دەکەیت؟
کێ ئەمە کردووە؟
هێور ببە کوڕم
من ئەوەم نەکردووە
برایا، راجپریت کاری خۆی دەکات.
بزووتنەوەیەكی هەڵوەشاوەی هەیە..
..بۆیە ئەو لە هەموو شوێنێک خەریکی شێتکردنە
راجپریت.
بیفاڵۆمان
ڕۆژانە 10 لیتر شیر دەدات؟
زۆر ئازیزە، بۆیە وەک مرۆڤ ناومان پێدا.
برایا سینگ - وەرە
-بڕۆ بۆ لای دکتۆر.
- تێدەگەیشت؟
- هەموو شتێک باشە.
با بچین
هەمووی بەهۆی بەهاکانەی خێزانەکەمانەوە.
ئێمە لەگەڵ ئاژەڵان وەک خێزان مامەڵە دەکەین.
لە ڕاستیدا جیاوازیی زۆر نییە لە نێوان هەردووکیاندا.
بەڵێ، هیچ جیاوازییەک نییە جگە لە جلەکان.
مرۆڤیش دەبەستیتەوە
ئەو خانمە خانمەى ماڵەکەمانەیە.
ئەو لە بیرچوونە.
ئەو لەبیر دەکات..
- بیڵۆ کێیە؟
دایك، ئەو میوانە
تێدەگەم
لەگەڵدا بە باشی مامەڵە بکە.
میوانان وەک خودان
- با بخۆین - بەڵێ، با بڕۆین
من ١٥ ساڵە کاسبکارم.
لە دیلیەوە بۆ فیروزپوور و فەگوادا.
هەموو پەرستەرێک منی دەناسێت.
هەموو ئەو کارخانانە گەورانەی کە لەم ناوچەیەدا دەبینیت..
..مڕیارانم بوون
بۆیە پێشنیار دەکەم، مۆڵەت بدە..
.. و کۆمسیۆنەکەت دیاری بکە
خەڵکی ئەم ناوچەیە گوێ لە تۆ دەگرن.
بۆیە 15%ت پێ دەدەم
ئەگەر نا، من بە شێوەیەکی ئاسایی تەنها ١٠ دە دەگرم بۆ هولیاکان.
سڵاو
کەمێک گوێی لێ بخۆ.
ئەوان ژنی ئەم خێزانەن.
ئەو سوێتییە، هاوسەری تۆنییە.
ئەوش پۆلی هاوسەری تیتۆیە
ئەزانم خزمەتکارن
تا دیسان، خاله، ماڵئاوایی.
ماڵئاوایی، کوڕم، دووبارە بگەڕێیتەوە.
خۆتا سینگ، پێتوایە بەرەو کوێ دەڕۆی؟
کێ دێ بیفۆلەکان بشۆێنێ؟
من کۆتا سینگ نیم، وازم لێ بهێنن.
دایك دووبارە تووشی سکوت دەبێت.
هەرکاتێک دەنگیەکی سەیر ببیستێت..
..وەک چۆن مونتو لە سکۆتەرێک دا، تووشی سکۆتر دەبێت.
ئێمە بیفۆلەکان خۆش دەکەین، واز لە ئەو بهێنن.
ناتوانیت بڕۆیت بەبێ ئەوەی وانت بدەیت.
من کۆتا سینگ نیم.
لە ڕاستیدا، کۆتا سینگ پاککەرەوەکە بوو.
ئەو تۆ بە خۆی هەڵدەگێڕیوە.
پێش ئەوەی تۆ پاکت بکاتەوە..
..باشتر بڕۆ
ئەی چی دەکەیت؟
- ئەو بە تەواوی شێتە.
بێنە نەخۆشخانە
چی ئەگەر کەسێک بکێشێت؟
وازم لێبهێنە، هەڵماندووە
هەموو خێزانەکە شێتن.
ئەو پیرە پیرە لە ناوەوە و ئەو.
واز لە من بهێنە
میتال
ئێمە زۆر ڕێز لە بەڵێنەکانمان و میوانەکانمان دەگرین.
هی میتال...
ئەم ماڵە وەک دایکی ئێمە وایە.
ئێمە خوێن لە ناودا ڕژێنین.
ئەگەر نەبووایە دەمانکوشتبوو..
..لە ساتێکدا گاڵتە بە ڕەفتاری خێزانی ساندو کرد
تیتو - بەڵێ
بیبه ره وه
بەبێ هۆکار گریا
پیرۆزبایی یەزدان بکە.
ئەوە 49 کەس دەکات، بیلو.
بەمزوانە نیو سەدەم تەواو دەکەم، مام
کاتێک کوڕەکەی ڕاندھاوام دەست دەکەوێت
" کوڕی سەردار "
شازدە.
هەستە، پیاوی
ژمارە ١٦ هی منە.
بلیتیەکە لە کوێیە؟
تۆ پشکنینی بلیتە؟
داوای بلیتی من کرد، زۆر زیرەک بوو.
- بڕۆ جێگەیەکی تر دابنیش.
تێدەگەم
چی دەکەیت؟
ئەتوانی جوان بیت؟
من لەسەر باوەشت دانیشتووم، چەند دەتەوێت جوانتر بم؟
بڕۆ، ئەتوانیت.
پێم وایە دایکی بۆ خواردن خەڵوزێکی خواردووە.
چۆنە؟ تکایە دووبارە پشکنین بکە.
کێیە؟
وەرە
بەڵێ، ئەوە S3 ـە - ببین، هێشتا نەخشەیان دانەنراوە
کەمێک زیاتر.
تەنها کەمێک زیاتر.
نەخێر، بزانە.
بەڵێ، کەمێک زیاتر.
بەو شێوەیە نەبێت.
کەمێک زیاتر وەربگرە.
چ کچێکی جوان؟
با بچین، با بچین.
ئەمە قطارەکەی تۆیە.
با بڕۆ، با بڕۆ، ئەمە شەکۆرتە.
کورسی پێشین خاوێنە.
با بچین
-تڕینەکە دەڕوات.
- تۆ ئەویت بەجێدەهێڵیت.
- وەستێنە
با بچین
هەڵەی خۆم بوو کە دەبووایە فڕۆکەیەکم بگرێت.
- وەستێنە
دەستت بده
- دەستت بده
سەرەتا کەرەسی من بگرە.
دەستت بده
دەستت پێ بده
چی دەکەیت؟
وەرە
من شەمەندەفەرەکەم لە دەست دەدەم، تۆ چی دەکەیت؟
چاوەڕێ بکە، چ دەکەیت؟
دەستت پێ بده
من بخە ژوورەوە.
یارمەتیم بدەن!
- یارمەتیم بدەن!
ماڵئاوایی
بۆچی تۆ..
بۆیە سەردار، وانەی خۆت فێربوو.
هەوڵدەدەیت ببیتە پاڵەوان، وانییە؟
من تەنها یارمەتیدەر بووم
درۆزن.
ئایا ناتوانیت زنجیرەکە بسڕیت؟
"دەستێکم پێ بدە"
ئێوە هەمیشە لەدوای دەرفەتێک دێن بۆ فلیرت کردن.
چی کردم؟
ئایا تۆ لەوێ وەستێنی یان هاتوویتەوە؟
با بڕۆ، شەمەندەفەرەکەت دواخستووە.
ئەگەر نا، دەتوانم لەوێ بژیم؟
هەوڵبدە
ماڵت هەیە؟
بەڵێ، من ماڵێکم هەیە..
- دایکت هەیە؟
-دەبێ تۆیش خوشکت هەبێت.
ئینجا بڕوانە چاویان لێ بێت و چاوم لێ نەگرن.
من تۆ ناڕوانم، تۆ
بێدەنگ!
تێبینی کردم کە تۆ سەیری من دەکەیت.
تۆ نەبینی، بەڕێز؟
پێ بڵێ
بەڵێ، من بووم.
ئەوەتا ئەوەتا هەموو شتێک دەبینێت.
لانیکەم لە ئەوەی لە سەرەوە دەترسێت.
وەرە، وەرە.
بۆ ئەبێ من؟
هی..
باشە؟
هه ندێ جار بزانه
ببورن، سەردارجی.
زۆر سوپاس
ئایا ده ستبه جێ ده که م؟
گوێت لێ نەدێت
دەتوانم نزیکتر بم؟
باشه ، باشه
دەتوانم بژیم؟
ئێستا دەتوانیت سوپاس بکەیت.
ناوی من سوخمیتە.
هاوڕێکانم پێی دەڵێن سوخ.
من جاسیم
هاوڕێکانم منی بە گەندەڵ، گەندەڵ، سەگ و هتد دەڵێن.
- ڕاستگۆ.
من هیچ مەترسییەکم لەسەر تۆ نەداوە.
زۆر دڵم خۆش بوو یارمەتیت بدەم
.. هەموو شتێک لە بیرم چوو کە زنجیرەکە بکێشم
بەلام من کەسێکی خراپ نیم.
دەتوانیت پرسیار لە هەرکەسێک بکەیت، هەموویان ئەوە دەڵێن.
چونکە کەس منی ناناسێت.
کەواتە تۆ کەسێکی NRIیت.
لە لەندەن چی دەکەیت؟
من کارێکم هەیە
- ئەوی پەنجابی.
بەدوای کاردا دەگەڕێم
بەرەو کوێ دەڕۆی؟
زه وی یه ک له پێشینه کانم له نزیک فه گوادا هه یه
دەڕۆم ئەوەم بفرۆشم
تۆ؟
من لە نزیک فەگوادا دەژیم.
من لە دیلی دەخوێنمەوە.
ئێستا کە خوێندنم تەواو بوو، دەگەڕێمەوە ماڵەوە.
ئاوی جوتی نارگیس.
چای.
ئاوی جوزێر، چۆن؟
هی، وەرە ئێرە.
لە کەیوە لە پەنجاب ئاوی ناری دەستپێکردووە؟
برایا، ئێمە لە مومبای هاوردە دەکەین.
بۆ هاوسەرەکەت بکڕە
من هاوسەری نیم، دەمەوێ لێبکەم؟
تووڕە مەبە.
یه ک بۆ خوشکەکەت بکڕێ
تەنها 15 روپیە
من نایەوێ، بڕۆن.
تەنها 15 روپیە - زۆر بەسوودانە پێشکەش دەکات
وەرە وەرە
برایا، برایا
برا، گوێ لێ بگرە.
بەڵام گوێ لێ بگرە من وتم بیگرە
واز لە دەستت بهێنن، ئازار دەگەیەنن و دەکەوتە خوارەوە.
بیگرە
ماڵئاوایی
گوێ لێ بگرە
برایا
من دەمگوت چۆن دەتەوێ..
.. ناری کۆکسەکە لە پەنجەرەکەوە ببەخشە ژوورەوە
بیگرە
پارەی پارەی پێ دەدەم
من هەرگیز..
دەگرمەوە، دەگرمەوە.
درۆزن، چۆن ئەتوانی ناری کۆکسەت بخەیتە ناوەوە؟
با وێنەیەک بکەم
زۆر سه رسوڕهێنەر
بینی، پێت نەگوتم؟
- نا، ناریکە.
چۆن هات؟
ئەوە بابەتە
چۆن هاتە ناوەوە؟
بیخۆیتەوە.
ئایا سابوون یان کرێم بەکار دەهێنیت؟
- نا، تۆ زۆر دادپەروەریت.
دایکم دەیگوت من شەریک بووم.
بەڵام دواتر کەسێک منی تێکدا و منیش گەنم بووم.
- ڕاستگۆ.
بەم شێوەیە سەیری من مەکە
یان تاریکتر دەبم.
تۆ شاژنی من و من شاژت.
"بێنە باوەشم".
"تەنها بەڵێ بڵێ و منیش لەگەڵت هاوسەرگیری دەکەم".
"با ئەمڕۆ یەک بین".
"بێنە لە دڵم نیشتەجێ بن"
" هاوسەرگیری لەگەڵم بکە".
تۆ شاژنی من و من شاژت.
"با ئەمڕۆ یەک بین".
"بێنە لە دڵم نیشتەجێ بن"
" هاوسەرگیری لەگەڵم بکە".
تۆ شاژنی من و من شاژت.
"تۆ دڵم لێ دەزێنیت"
"تەناوەت لە مندا هەڵدەگیرسێنیت"
وەکوو درەوشێک بێ هەورە
"من شاژنی تۆم و تۆ پاشای منیت".
"با بڕۆ"
"عەشقەکەم"
"بێ ریتۆس و ڕێوڕەسمەکان".
"من دەڕۆم لە لەندەن و پاتیاڵا"
"ئاو لا لا"
"بێ قفل و کلیل".
"بێنە لای من، من لە مزاجێکی باشم".
"تۆ دڵم لێ دەزێنیت"
"تەناوەت لە مندا هەڵدەگیرسێنیت"
وەکوو درەوشێک بێ هەورە
"من شاژنی تۆم و تۆ پاشای منیت".
"با ئەمڕۆ یەک بین".
"بێنە لە دڵم نیشتەجێ بن"
" هاوسەرگیری لەگەڵم بکە".
تۆ شاژنی من و من شاژت.
سەردارجی، من ده ڕۆم، وێستگەکەم هاتۆته وه
من بۆ هەتاهەتایە لێرە نامێنم
من وەڵامم دەدەمەوە
منش دەبێ بێنمەوە خوارەوە.
تەنها یەک خولەک، تەنها یەک خولەک.
با بڕۆین
خێرا بکە
بەخێر بێن
چووکی من
- بەڵێ، بڕۆ بیبە.
برایا
خۆشەویست
گوندەکە بێ تۆ بێزار بوو.
چۆنە برا؟
تۆ هەمووت سەرقاڵ بوو
سوخ، لێرەش بڕوانە
- چۆنە، سوخ؟
ئێستا ناهێڵم بڕۆیت
ئێستا دەتوانیت لێرە بخوێنیتەوە.
پاشان لەگەڵ بوبی هاوسەرگیریت لەگەڵدا دەکەین
بیر لە ئەو گەندەڵە بکە، لێرەیە.
هیچ گومانێک.
ڕاسکار، ئێستا دەبێت لە کاتی خۆیدا بیت، لە کۆتاییدا ئێستا دکتۆریت.
ئۆتۆمبیلەکەم لە ڕێگایە..
تۆ بە دوای کێ دەگەڕێی؟
ماڵئاوایی لە شەمەندەفەر بکە.
پاسەوان ئاڵای سەوز نیشاندا.
ئازیز، ئێمەش دەبێ بچین سەردانی پەرستگا بکەین، باشە؟
دەتوانم لەگەڵ بوبی لە ئۆتۆمبێلەکەیدا بێنم؟
بە وریاییەوە شۆفێر بکە.
من شۆفێر دەبم
با بچین
ببین، باوک بانگەشەی دەکات.
ئێستا دەپرسێت "پیاوم، گەیشتتەتە بنكەی پۆلیس".
سوخ لەگەڵتدایە؟
بەڵێ، باوکە، لە کاتی خۆیدا هاتم بۆ وەرگرتنی سوخ لە بنکە.
سوخ لەگەڵمدایە.
ئێمە دەگەڕینەوە ماڵەوە.
- بەڵێ، خاله ، ئێمه ته نیاین
پاشان قسە لەگەڵیدا بکە.
بڵێ... "من هەستم بە دەربڕینی خۆشەویستیی خۆم هەیە ئەمڕۆ".
"من دەمەوێت ببیتە هاوسەرەکەم"
سوخ، بۆچی تۆ لە جیاتی ئەوە داوای هاوسەرگیری لە بوبی ناکەیت؟
من پێم وتووە ئەم گێلەی پێوە هاوسەرگیری لەگەڵ بکەم.
بەڵام گوێ نادات.
ئایا من ئەوەندە خراپم؟
چی لە من کەمە؟
بۆچی هاوسەرگیریت لەگەڵم ناکەیت؟
" کوڕی سەردار "
سڵاو، مام
کۆنترین "گوردوارا" لە کوێیە؟
هەموو گوردواڕەکان لێرە کۆنن.
کەس لە ماوەیەكی زۆردا دروست نەكردووە
کۆنترین "گوردوارا" لە کوێیە؟
تەنها پیاوێکی پیر دەتوانێت ئەوە پێ بڵێیت؟
دەتەوێت بچینە کوێ؟
چەندان جمەواڵا بەگ هەیە..
لە پشت گوردوارای کۆندا
براکەم، ئەمە کاری تۆیە.
ڕاست بکە، لە چەپ و ڕاستدا دەبیت.
دەبێت ڕاست بكە، نەك چەپ.
ئەگەر ڕاست بكەیت ئەوا چەپ و ڕاست دەبیت.
دەبێت ڕاست بکەویت.
تۆ هیچت پێ ناگرێت
ئینجا ڕاستەوخۆ بڕۆ..
براکەم، ئایا هەرگیز وەک ڕێبەر تاقی کردوویتەوە؟
تۆ وەک یەک کەس ناچێت، بەڵام تۆ پیاوێکی خۆشیت.
چی، برای؟
لە راستیدا، ناوی تۆ چییە؟
جاسی، تۆ؟
-ئەی وا دیارە لێرە تازەیت؟
تا دوای ماوەیەکی زۆر دەگەڕێتەوە.
چونکە من هەرگیز تۆ نەبینی.
کام خێزان؟
ڕاندھاوا.
هارجیت سینگ ڕاندھاوا؟
من کوڕیشم، هاتووم بۆ تەواوکردنی کارەکە.
- ئۆتۆمبێلەکە تێکشکاوە.
کێشە نییە، دەڕۆم سەیرم بکەم.
ئایا دەزانی چۆن جیپێک چاک بکەیتەوە؟
من چاککردوومە کە جیپەکان بۆ من گونجاو نین.
ئەو بۆ تەواوکردنی کارێک هاتووە.
واتە ئەو لێرەیە بۆ تۆڵەی مردنی باوکی.
چەکت وەربگرە، من تۆڵەی خۆم دەدەم پێش ئەوەی بکەوێتە بەر.
- هیچ گوللێک نییە.
- دەستپێک بکە.
ببینە، چاکە.
چی ڕوویدا؟
هه ندێ جار هه وڵ بده بزانه وه
داوای کردم بزانە نەک دەترسێنمەوە
بەڵێ، بەڵێ.
پەنجابییەکان دڵێکی زێڕینیان هەیە.
هەوڵبدە داوای ئاراستەی کەسێک بکەیت لە شارەکە و ئەوان گومڕای دەکەی.
بەڵام تۆ دەڕۆیتم
- لێرە چاوەڕێ بکە، لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە.
باشه ، باشه
سوکی سوکی
چییه ؟
تۆپەکانت هەیە؟
دووان هەیە، هەر یەکیان وەربگرە.
ئەمانەن، ئەوی کە تەقەی دەکات.
برا، هەردووکیان بە باشی دەسووتێنن، خۆت تاقی بکەرەوە.
ئه م جۆره ها، ئه مه ش بێباوه ڕیه
تۆ ناتوانیت بەکاری بهێنیت لەمەدا.
نەفرەتت لێ بکەم
برای تونی، گوێ لێ بگرە.
مام، چەکەکە کار دەکات؟
کوڕم، گوللە کار دەکات، چەک کار ناکات.
با هەمووی بێن، بەرەو گوردوارای کۆن.
هەرکەسێک گەشت بکات بۆ گوردوارای کۆن، بیبکە.
تۆ تۆڵەی...
وەرە ئێرە
بۆ کوێ چوو؟
ئەوێوە چوو.
گەندەڵ... ئەوە بدە
چاوەڕێ بکە، تۆی گەندەڵ.
ناتوانیت هەڵبگریت، کۆتاییت پێهاتووە.
بزانە!
- پشت بکە، ئازیز.
تیممی، تۆ دیسان گه ڕانه وه .
ئەمڕۆ من دەیخۆم بە سەختە.
ئەمڕۆش چاوپۆشی ناکەم.
نەهێڵم خوارم بکات
دەبوو سەرچاوەێک لێرە هەبێت.
مۆرە مەست
با بچین، با بچین.
من ناهێڵم تۆی خۆش بێ
گەندەڵی
ئەو زەوییە زەوییەکەمە و ئەو زەوییە هی تۆیە.
تێدەگەم
ئەفسەری کۆکەرەوەکە لە کوێیە؟
برا، ئەگەر تۆ تووشی ئەو کێشە بیت..
.. هەرگیز ڕێککەوتنەکە ناکەیتەوە
پێشنیار دەکەم کە بیلاو ببینیت.
بیڵۆ، ئایا ئەو کۆمسیارەی نوێیە؟
نەخێر، نەخێر، کۆمسیار ناسینی بیلویە.
هی!
تۆی گەندەڵ!
هێور ببە کوڕم هێور ببە
- وەستێن، تیتو.
ئەو تەنها پێشکەشکاری دەکات، نەیارمان نییە.
تۆ نابینیت؟
برا، دەتوانم بەڵام پێم وایە کە ناری کۆکس ناتوانێت.
و ناری کۆکس... تەنانەت چاویلکەیش لەبەر ناکات.
هەستێکی باشی بۆ کۆمەکت هەیە، سەردار.
- باوکم پارچەی زەوییەك بەجێهێشتووە.
من هاتووم بۆ فرۆشتن
تێدەگەم ناوی باوکت چییە؟
- جاسی
تۆ، لێرە؟
بەڵێ برای، ئێمە پێکەوە لە ناو شەمەندەفەری گەشتمان کرد.
سوپاس بۆ خوا کە دۆزیمتەوە.
تێدەگەم، بۆیە ئەو کەسە.
کامێراکه ت له ناو شـایینـدا جێـهێشتووه
سوپاس، تۆ دەزانی وێنەی گرنگ هەبوو.
ناوی...
ناوی باوکت چییە؟
"دەنگەکان لێبکەن!"
برایا، ئه وه بۆ تۆیه
مۆبایلەکەم
بەڵێ، تۆنی.
سڵاو برا
براکەم، دۆزیمەوە.
- نا برای، مەبەستم هارجیت والیایە.
چی؟
چی خواردووە؟
نەخێر برای
کوڕەکەی هارجیت والیا هاتووە
کوڕەکەی کێ؟
- تەنها یەک خولەک
-چاکه ی
ئایا داوای لە ئەو کرد منداڵێک بدۆزێتەوە؟
نەخێر، کوڕم.
ناتوانم بیخەم
کێشەم هەیە
بەڵێ، تۆنی.
دیسان مستە
با بچینە ماڵەوە
ئەوان چاوەڕێی ئێمەن.
- نا برای من کەمێک سەرقاڵم
من ده مه وێت بایلۆ ببینم.
داوای خواردنەوەی کحول لە بارەکە دەکرد.
کوڕم، ئەو بیلویە، ئەو کەسەی کە بە ناری کۆکسەکەی لێدایت.
تۆ؟
ببورن، من نەمکرد..
پیاوێکی پیر شیرینی لێدێت و میوان داوای لێبوردن دەکات..
..هەردووکیان بە جوانی ناچنە دەرەوە
تۆ هاوڕێی سوخیت، واتە میوانی ئێمەیت.
کارەکەت تەواو بکە و میوانداریمان نیشانت دەدات.
با بچین
پیرۆزبایی لێ دەکەم، دەگەڕێتەوە ماڵەوە.
- بێدەنگ بیت، گەندەڵ.
بەخێر بێن، بێنە ژوورەوە.
وەرە، دەستبگرە.
برایا
بڕۆ بۆ لایەک.
سڵاو، من سەردار مەنتو سینگم.
من جاسیم، سڵاو.
ئایا شەرم دەکەیت کە بڵێیت سەردار جاسی؟
سەردار، تۆ زۆر زیرەکیت.
تۆ سەردارێک، من سەردارێک و ئەوانی تر بە هیچ سوودێک نین.
ساردار بچووک
ئایا خۆت بە میوانت ناگرێ؟
- نا، تیتو!
باوکی باوکی ئێمەی کوشتووە و ئێستا لە بەردەمماندایە.
تۆ داوای لێدەکەیت واز لە کارمان بهێنین.
ئێمە 25 ساڵە چاوەڕوانی ئەم ساتە بووین.
ئه گه ر ئه توانی 25 خوله كی دیكه چاوه ڕوانی بكه یت؟
خوێنی من زیاتر لە تۆ هەڵدێت.
باوکی تۆ بوو، بەڵام هەروەها مامم بوو.
بەڵام ئێستا ئەو میوانی ئێمەیە.
میوانیش خودای ئێمەیە.
تا ئەو کاتەی لە ناو ماڵەکەدا بێت زیندووە.
هەرکاتێک دەرکەوێت دەمکوژین.
بیڵۆ، ئەمڕۆ ڕۆژێکی مەزنە.
ئه و گه ڕانه وه ی بۆ ماڵه وه ی هاوڕێی...
بێدەنگ بیت، مام.
باوکی سوخ تۆڵەی تۆڵەی لێ وەردەگیرێت.
چ دیارییەکی باشتر بۆ ئەو هەیە؟
بەڵام بە وردی گوێ بگرە.
کەس باسی ئەمە بۆ سوخ ناکات هەتا نەمکوژێت
- بەڵێ.
بە پیاوەکانت بڵێ، قوربانەکە ئامادەیە..
..و دەبێت ئامادەبن
بەڵام برایا، ئەمڕۆ سێ شەممە.
ئەمڕۆ گۆشت نانخۆین.
راستە؟
بۆچی تۆ..
باپیرو باپیرو بانتا سوکێ جیند و کال
ئامادەن؟
کەمتر قسە بکە و زیاتر بخۆ.
- ئێوەش زیاتر قسە بکەن!
برای، تۆ لە کوێ بووی؟
تۆنی، تۆ، تۆ لە کوێ بوویت؟
برای تونی دەناسیت؟
ئەو یەکەم کەسەیە کە ناسیوم.
سوپاس بۆ خوا، کەسێک پێی ناودەبات کەسێکی.
دابنیش
چی ڕوویدا؟
هه ندێ جار هه وڵ بده بزانه وه
بابام سەرەتا دەستت لێدەگرێت و دواتر دەمسووڕێت
کێ فێری ئەو قێزەونانە دەکات؟
بڕۆ دووربکە
برایا
نان نان نانخواردن؟
برسیت نییە؟
هەرچی بە گەمژانە دەردەکەوێت، نابێ گەمژانە بێت.
هه موو برسیش به خۆراکی بساته وه .
خۆزگه یه
برای، پێشتر ئۆتۆمبێلێک شۆفێری کردیت؟
- نەخێر
جا تۆ چۆن ده زانیت ئه و شتانه ی له پشت ئه وان نووسراون؟
تۆ شتێکت گوتووە کە زەوییە.
با سەرەتا بخۆین، بۆچی پەلە دەکەیت؟
ئێمە پەلە دەکەین!
هێور ببە کوڕم
ئێمە پەلە دەکەین.
لە ڕاستیدا، نووسینگەی کۆکەرەوە ئەمڕۆ زوو دادەخات.
بۆیە، تیتۆ نیگەران بوو.
درۆزن.
ببورە برا
سوخ مەبەستەکەی ئەوەیە کە نووسینگەی کۆکەرەوە کاتژمێر پێنج دادەخات.
ئێستا تەنها سێ کاتژمێرە.
- من کۆتاییم هێنا.
تەنها یەک خولەک، چاوەڕێی بکە.
بۆچی پەلە دەکەیت؟
با هێلکە بخوات.
لە ئەم کەشوهەوا ساردەدا، یێسکرەم.
هەندێکم بۆ بهێنن
ئه وه بده م برا
تیتو، تۆ هیچ ناهێنیت
- نا، نا، ناتوانم.
تەنانەت گێلەکانیش حەز لە یێسکی دەکەن.
تۆ سەرەتا بخۆ، دواتر دەیخوات.
مەبەستم ئەوەیە، کە هێلکە هەڵدێت.
بەڵێ برای
باشه - بەڵێ
- ئیتر کارم تەواو بوو.
تەنها یەک خولەک، جاسی.
شیرە گوڕەکە لەبیرت چوو.
ئایا کەس شیرێکی شەکرە دوای یێسکی هەیە؟
ئایا خۆت لەدەستداوە؟
"تۆ شیرە گوڕەکە لەبیرت کرد".
مەبەستم ئەوەیە، ئەگەر تۆ شیرێکی شەکەڵی دوای یێڕی خواردبێت..
-ئەوە دەبێتە هۆی ئەوەی گەدەت هەڵبگرێت.
ئێمە میوانمان وەک خودایە.
چۆن بتوانین ڕێگە بدەین خودا نەخۆش بێت؟
ئەی خودایە
برا زۆر نیگەرانە لە میوانەکان.
هیوادارم ئەم نیگەرانییە نەمێنێت.
نەفرەتت لێ بکە، من هێشتا هاوسەرگیریم نەکردووە.
برایا، دڵت زۆر گەورەیە.
و شووشەکە گەورەترە.
بۆیە، من دەردەکەشم.
برا، ئایا میوانەکانت دەتوانن دەستەکانی بشۆێنن؟
کەسێک دەستی بشۆ.
لەگەڵم بی، دەستت بشوممەوە.
چی بەسەردا هاتووە؟ بۆچی ئەمڕۆ بەو جۆرە گەرمەیە؟
ئەوە خۆشی بوو
مرۆڤ زۆر جار ئاواتێک نابینێت.
میوانداری خێزانی ساندۆ لە هەموو نەخۆشخانەکاندا ناسراوە.
تێدەگەم
- خێزانی ساندۆ.
ئەمە ماڵی خێزانی ساندۆیە؟
دوژمنایەتییان لەگەڵ بنەماڵەی راندھاوا هەیە؟
من نرخی ئەم دوژمنایەتییە دەدەمەوە.
دەبووایە ساڵیادی زەمینەی هاوسەرگیریم پیرۆزبایی بکەم.
کاتێک کوڕەکەی ڕاندھاوا بدۆزینەوە
بیلو دەیکوژێت.
سوێندەکەی جێبەجێ بکە.
پاشان هاوسەرگیری دەکەین.
بیرت لێدەکاتەوە لەکوێیە؟
ئەگەر ئەوم بینی، خۆم دەیکوژم.
با بڕۆ، تەواو بوویت؟
تووڵەت
تووول؟ هەموو شتێکم لە تووولەکە لەبیر کرد.
من ده ستبه جێ ده كه م.
چیم گیرکرد؟
برا، پێم وایە لە کوڕەکەی ڕاندھاوا گۆشتی پێبکەم
..و خواردنەوەی سارد تێکەڵ بە ڕۆم بخۆ
تۆ نازانیت
دەمم ئاو دەدا وەک شەڵاتی نیاجارا لە بینینی یێسکی.
بەڵام بۆچی ناتوانین لەناو ماڵەکە بکوژین؟
بەهاکان.
کەلتوور گرنگە.
ئەو میوانە.
میوانیش خودای ئێمەیە.
تا لە ناوەوە زیندووە
- دواتر بینین
بەڵام هەرکاتێک خۆی دەربکات، دەیکوژین.
باشه ، ده یبینیت که سانی ئێمه ن؟
سانتا، بانتا، بالە، جوگگا، پاپو، جارناڵ، کەرناڵ..
ئەوان بە شمشێرەکانیان ئامادەن.
لەڕووی دەریاوە زیاتر هەن.
لە یەک خولەکدا دەیکوژن.
وەرە وەرە
کێیە؟
تیتو، تۆنی
بەڵێ برای
لە کوێ بوویت؟
ئەوان لێرە دانیشتبوون.
تۆ نەیبینی هاتنی دەر، وانییە؟
برای، ئێمە بڕیارمان دا بکوژین.
- ئەی...
چۆن چووە ناوەوە؟
ئەوەتا؟
لە هەموو شوێنێک بەدوای تۆدا دەگەڕام.
پەممی.
من سەیری ماڵەکەت دەکرد.
ماڵەکەت زۆر گەورەیە و دڵت گەورەترە
تووڵەت
بڕۆین؟
دواتریش ده گه یشتیت.
تۆ ده ڕۆیت
باشە
دووبارە وەرە
ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، بیا
دەستوکوپەکە بگەڕێنەوە.
دەتەوێت توولەکە لەگەڵت ببەیت؟
ماڵئاوایی
- لەگەڵ دەستوێنەەکە دەڕۆیشت
- من...
کڵاوەکەم
جانتاکه م هێشتا لێره یه
کڵاوەکەتە
وەرە وەرە
بیرت لەبارەوە مەکەن
-زۆر سوپاس، زۆر سوپاس.
با بڕۆ، جاسی، جانتاکانت هاتوون.
ماڵئاوایی
ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی.
با بچین
با بڕۆین، با بڕۆین.
سوخ.
لێرەم
سوخ، کامێراەکەتم گەڕاندوویتەوە؟
لە پەرستگادا بوویت
تێدەگەم - بەڵێ -
- با بچم؟
ماڵئاوایی
- ماڵئاوایی، هیوای پیرۆزبایی.
مونتو چی؟
بڕۆین؟
-ئێمە دواداین
ئازیز، ماڵئاوایی
ماڵئاوایی، دووبارە بگەڕێیتەوە.
پۆلی، تۆ زۆر دڵسۆزیت.
تۆ زۆر پێکەنیناوییت
زۆر پێناکەنینەوە، ئەگینا پێدەکەنین دەمرین.
بەڕاستی؟
- با گاڵتە بکەم.
مەبەستم ئەوەیە کە دوادەیت.
با بڕۆین
گرام ده كه م، ئه و ده یه وێت نه بڕوات.
ماڵئاوایی
ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی.
با بڕۆین
برای من هەست بە جێهێشتن ناکەم
هەمووان زۆر باشیان لەگەڵ کردم.
زۆر باش لەگەڵمدا مامەڵەی لەگەڵدا کرد.
خواردنێکی زۆر خۆشم خوارد.
مریشکەکە زۆر جوان بوو.
- و گۆچەکە...
من گۆشتی ئەفرینم لە ئەمریتسار هێناوە
ئەمریتسار
لە کوێوە ئەمریتسار؟
ئایا وێستگەی پاسەکانی ئەمریسار دەزانیت؟
-لەو شوێنەی هەموو پاسەکان وەستێن.
نزیك له وه یه ...بهێڵیته وه ، ده ست ده كه ین به زیاتر
ماڵئاوایی
بیگرە
برایا، دڵت زۆر گەورەیە.
و قەڵاکی قەڵەویش گەورەترە.
بكەین؟
با بڕۆین - باشه ، بینین
باشه ، باشه
چی ڕوویدا؟
خاله ، ده توانم جارێكی دیكه له خاله كه م ببینم؟
خاله ی
خاله ، ده ڕۆمه
پیرۆزباییت پێ بدەم
بەرەکەتم بێت، کوڕم.
-ئێوە دوادەی، وانییە؟
خواسا سینگ
بۆ کوێ دەڕۆی؟
کێ با بیفاڵەکان بشۆێنێت؟
بۆفۆلۆکان؟ بۆفۆلۆکانم بۆشوو دەگرم؟
من هەموو بیفاڵەکان دەشۆم.
هەموو بیفاڵەکانم بۆ ئاو دەگرم.
- بافۆلەکان بشۆم
مەبەستم ئەوەیە کە ئێمە ڕێگە نادەین میوانەکەمان کار بکات.
با بڕۆین
خۆتا سینگ، بێ ئەوەی بیفۆلەکان بشۆیت، ناتوانیت بڕۆیت.
هەمیشە منی لێدەدات.
کوڕم، هێشتا ڕۆیشتیت؟
بەڵام بیفاڵەکان.
-نه كوڕه ، تۆ میوانی ئێمه ییت
میوانیش خودای ئێمەیە.
نامەوێت گوناهێک بکەم بەوەی میوانەکەمان کاری وا بکات.
نەخێر، کوڕم، تۆ بڕۆ.
با بڕۆین
با بڕۆ، با بڕۆ.
ئەو قەڵەمەی، وەرە.
ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی.
بێدەنگ!
"بڵاو، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی".
چەند جار دەتەوێت ماڵئاوایی بکەیت؟
مەبەستم ئەوەیە بۆ ماڵئاوایی بکەیت؟
با کاری خۆی بکات.
بڕۆ، بگەڕێوە سەر کارەکەت.
- بەڵێ، راستە، با بڕۆ.
بكەین؟
ئێمە زۆر کارمان هەیە لە دەرەوە.
وەرە
- دارەڤەکان...
چی دەکەیت؟
دەستبەسەر بکە
" کوڕی سەردار "
- با دەربکە.
بڕۆ دەرەوە
من دەڵێم با هەموومان پێکەوە هەڵبکەین و ئەو دەردەچێت.
بێدەنگ!
دایكم پشتی من پشتی من
ڕزگارم بکە
جاسی چی ڕوویدا؟
پشتم، پشتم
-بەم بۆ ناوەوە.
کەی کاتی دروێن لە پەنجاب؟
لە بایسەکى (فستیڤاڵی دروێنە)
بەرهەمی پەنجاب و ڕەگەزنامەی راندھاوا..
سبەینێ کۆتایی بە هەردووکیان دەهێنم.
با بچین
با بێنە، با بێنە.
- پێكانى بەتاڵ.
جارێكی دیكە هەوڵ بدە
بەڵێ، یەکێکی دیکە.
- با بچین.
براڤۆ
ئازا بن، با بڕۆ.
تۆ چ سەیری دەکەیت، بوبی؟
بۆ ماوەیەکی زۆر ئازار دەگرێت.
سەیری بکە، بۆبی.
ئێمە زۆرمان خەرجکردووە تا تۆ ببیتە پزیشک.
تۆ سەیری بکە، با بچە
تەنها یەک چرکە
ئەمە ئەمەیە
ئەمەی، بۆبی.
با قاچەکەت بەرز بکەرەوە.
ئه م یه ی به رز بكه وه ، کەمێک زیاتر
کەمێک زیاتر.
ئەوە بوو، چیتر ناتوانم بیگرمەوە.
تا چەند توانی پێشتر بەرز بکەیتەوە؟
پێشتر دەتوانم هێندە بەرز ببمەوە.
تێدەگەم
بەڵام ئێستا... چیتر ناتوانم بیبخەمەوە.
تۆزێک دابەزی و تۆ چاک دەبیت.
وەرە، هەڵبکە، بڕۆ.
کوڕە خراپەکە!
شتی هاوشێوە لەگەڵ مامم ڕوویدا.
ئەو کەسێکی نائومێدی بوو.
لە سەربانەوە کەوت و هەرگیز هەڵنەکەوت.
ئەی خودایە، ئایا مردووە؟
- نەخێر، نەخێر.
ئەو نەخۆشییەی پارالیزای هەبوو.
پارالیزیس
پارالیزیس - بەڵێ
بۆبی، ئایا پارالیزەی هەیە؟
- نەخێر، نەخێر.
پێش پارالیز، نەخۆشەکە تووشی شۆکێکی گەورە دەبێت.
هەموو جەستەم ئازاری دەست پێدەکات..
پەنجەی ڕاست دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی دەستی
تێدەگەم
درۆزن.
پەیوەندی نێوان ئەو دووانە چییە؟
-بۆبی، من چاک دەبم؟
- شڵەژان؟
پەنجەکەی ھەڕەش دەکات.
هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر
جەستەیشی ئازار دەدات
ئەی خودایە، چ کێشەیەک هەیە لەگەڵیدا؟
- شڵۆکان، بۆبی.
ئەزانی ئەمە ڕوو دەدات
وەستەن و وەستەن
ئێستا چی بکەین؟
باشە، من هەندێک دەرمان پێ دەنوێنمەوە.
تا ئەو کاتە ئاگاداری بکە.
زۆر سوپاس، زۆر سوپاس
ئەگەر چاک نەبێتەوە، ئەوا دەبەینە نەخۆشخانە..
- و نەشتەرگەری بۆ بکەن.
بۆچی پێدەکەنی؟
ئایا چاک دەبێت؟
بڵێ، وەک کەسێکی شێت نەکە.
ئەو تەنها گاڵتە دەکات؟
ناوبراو نایەوێت بڕوات
بۆچی پەنجەکەی لەرز بوو، بۆچی بێ ئارام بوو؟
تۆ لە ئەو بێ ئارامتر ئەبینیت.
بە تەواوی باشە.
من هەر درۆ کردم و ئەو هاتە ژوورەوە.
بەلام ئەو لە تۆ خۆش دەوێت؟
قسەی بێبایەخ مەکەن.
باشە، ئەوکات باسی پەیکەرەکانت بکە.
ئایا تۆ..
گەمارۆ، گەمارۆ، بزانە.
سوخ.
"مێشی شیرینەکان".
"ئەوە نیشان دەدات کە خۆشم دەوێ".
چۆن بڵێم: تۆ لە هەموو خراپەکانم دەپارێزیت؟
تۆ لە هەموو خراپەیەکم دەپارێزیت؟
"لە چاوە مەستەکانی تۆ بەردەوامم لە خواردنەوە".
لە چاوە مەستەکانتەوە
"ئێستا هەموو شتێک بە باشی دەردەکەوێت".
"من لە مێشکم نییە، هەرچەندە سەرم نەگرتووە".
"شێوەی شیرین"...
"مێشی شیرینەکان".
"ئەوە نیشان دەدات کە خۆشم دەوێ".
"لە بەرامبەر هەموو ژیانم چرکەیەکم پێ بدە".
"هاوبە دیارییەکی تایبەتم پێ بدە، کە بۆ کەس نەداویت".
"من ئارەزووی تۆ دەکەم".
"من خەون بە تۆ دەبینم".
"هەرچی دەتەوێت بدە".
"ئەمە قەرەبووی هەموو خەمەکانمە"
"با من لەم هەستە شیرینەدا خنکاو بم".
"هەموو ئەوەی بیرم دەکردەوە، ئاواتم دەکرد".
"لە لام دوور مەبکە"
"ئێستا هەموو شتێک بە باشی دەردەکەوێت".
"من لە مێشکم نییە، هەرچەندە سەرم نەگرتووە".
"مێشی شیرینەکان".
"ئەوە نیشان دەدات کە خۆشم دەوێ".
هەموو ئامادەبن، مەهێڵن هەڵبچن.
پشتم
تۆ هێندە بریندار نیت.
- نامریت.
نامرم
بەلای کچێک کەمەرەکەی تەنھا و کوڕەکە بەختەوەرە..
هەردووکیان بە سەرکەوتنەوە پەیوەستن.
ئەمە... ئەمە بەشی من نییە.
- بەڵام بیرۆکەی تۆ بوو.
برای من تەنها هاتووم بۆ فرۆشتنی موڵکەکانی باوباپیرانم
من هیچ پەیوەندییەکی بە دوژمنان و دوژمنایەتییەوە نییە.
من هیچ گوناهێکم نەکردووە.
لەوانەیە گوناهێکی کۆن بێت کە لەلایەن باوکتەوە ئەنجامدراوە.
بۆچی منداڵەکە سزادرێت؟
کاتێک منداڵەکان دەتوانن تەرەفی بکرێن..
..بە موڵکی باوکیاندا، ئیتر بۆچی ناتوانن..
..بۆ گوناهەکانیان بداتەوە
دەتوانیت هەموو ئازارێک کە بتەوێت بەرگەیت ببەیت.
چونکە سبەینێ من هەموو ئازارەکانت چارەسەر دەکەم.
سبەینێ کارەکەم تەواو دەکەم کە ئەمڕۆ نەمتوانی.
ئەوە بەڵێنی بالویندر سینگ ساندۆیە بۆ تۆ.
هه ندێ جار هه وڵ بده بزانه وه
پەممی.
بیڵۆ
ببورە، پەممی، نەمبینیت.
ئەوە کێشەییە، بیڵۆ.
تۆ هەرگیز سەیری من ناکەیت.
واز لە من بی، پامی.
چی ئەگەر کەسێک بینێت؟
خه ڵك له بیر بكه ، تۆ به من بڕوان
پەممی، تکایە.
دڵ بێ ئارام دەبێت.
واز لە من بی، پامی.
دڵێک کە لێناکات...
پەردە کە لەش دەرناکەوێت...
پیاوێک کە گریا ناکات...
خۆشەویستێک کە هەرگیز بێ ئارام نییە، ئەستەمە.
بیڵۆ، هەرگیز بیر لە من ناکەیتەوە؟
پەممی، تکایە.
پەممی، دەمەوێت مانگ و ئەستێرەکانت پێ بدەم.
من وا بیر دەکەمەوە.
بەڵام چی بکەم؟
سەرەتا، ناتوانم بگات ئاسمان..
..و دووەمین دڵ بەم شێوەیە بیر دەکاتەوە
ئەی بۆچی لە ڕۆژدا نەییت لەگەڵم ببینیت؟
هەروەک چۆن ٢٥ ساڵ لەمەوبەر
بیرتەوە، کاتێک من لە قوتابخانەدا بووم..
..و بێنە لە کێڵگەی گوپیدا
لەبیرت دێت؟
پەممی، بیرمەهێنە.
من ڕۆمانسی دەکەم.
قەنجی گوپی و پاڵەوانی فیلمی هیندی راجێش خانا..
.. هەرگیز لەبیر ناکرێت
لەبیر بکە
ئێمەش سەرکەوتوو بووین
ئێمە بە خێرایی کارمان کرد.
برایا
ئەمە بۆکەن بوو.
ئەوسا لە کوێیە؟
برا، هه ندێ جار هه وڵ بده هه ندێ جار هه نگاو بدە.
ئەزانی تۆ چەواشەیەکت داناوە.
بەڵام من شێرم.
- پاشان با دەربکە، گەندەڵ.
باشه ، ئه وه ئیتر ده گه ڕێم
با بچین!
لێرەم
بڕۆ و بڕۆ و بڕۆ
بڕۆ دووربکە
من شێرم، سەگ نیم..
..کە کاتێک دەتەوێت دەردەکەون
من تەنها لە مزاجمەوە دەڕوانم و ئێستا مزاجم نییە.
ئێستا خەوم لێیە، بۆیە دەچمە سەر جێگا.
شەوی خۆش و خەوێکی باشی بخۆ
برایا، من یەک شت تێناگات
چۆن ئەم سەردارە سینگی خۆی دەجوڵێنێت؟
بێدەنگ!
سبه ی خۆش
هه ندێ جار هه وڵ بده هه ندێ جار هه نگاو بداته وه
بۆچی هەست دەکەم کە دەتەوێت لە خەومدا بمکوژیت؟
برا، من تازە کچە سەرتان دەدەم.
بەڵام ئێمە هیچ شتێک لە میوانەکان قبوڵ ناکەین.
تەنانەت بۆ سەروەتیش.
ئێمە تەنها بەخشین.
باوەڕم پێ ناکا
ئەوسا گرنگ نییە، گرنگ نییە.
برا، ئەو ژاکتەی خۆشە.
جلیکە، ئەمەی بگرە، دڵم گەورەیە.
- لە کەنەداوە.
و پۆشاکەکەی.
ئەوە لە کارناڵەوە.
ئەمیش بمێنێتەوە.
مۆبایلەکە.
٨ مێگاپێکڵ، شاشەی تاچ.
دەتوانم دەست پێبکەم؟
ئێمە هەموو ئاواتەکانی میوانەکانمان جێبەجێ دەکەین.
ئه وانه ی که ماوه یه کی زۆر نه مێنن..
..ئێمە هیچ کات هیچ کام لە خواستنەکانیان ڕەت ناکەینەوە
وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە
- نا سوپاس، باسی مەکەیت.
نازانێ کە دەتوانین شتێک بە میوانەکان بدەین.
بەڵام تەنها تا ئەو کاتەی کە لە ناو ماڵەکە بێت.
هەرکاتێک هەڵدەپەڕێت هەموو شتێکمان دەگرێتەوە.
ژیانیشی
سڵاو، کاک ساندۆ.
باشە، گۆگی چاودێری.
تۆ ئەمڕۆ لێرە چی دەکەیت؟
بۆچی؟ ئایا رێگە بە پۆلیس نییە لێرە بێت؟
ئێمە ڕێز لە هەموو میوانێک دەدەین لە ماڵەکەمان، تەنانەت گەمارۆکانیش.
تۆ کاربەدەستی حکومەتیت.
چۆن دەتوانین یارمەتیدەر بین؟
لە بنکەی پۆلیس ڕاپۆرتێکت هەیە.
پێمان ڕاگەیەندراوە کە ئێوە میوانێکتان لە ماڵتان زیندانی کردووە.
هەمووتان ئەشکەنجە بدە و مەهێڵن دەربچێت.
ئێمە دەمانەوێت دەربچێت.
بەڵام ئەو گەندەڵە دەرناچێت.
- بەڵێ، برای.
بەڵێ، بۆ ئەوەی بتوانیت بمکوژیت.
دەستەبێژی، من بانگیتانم کرد.
ئێستا چی؟
ئێستا قسە لەگەڵ یاسا بکە.
راستە تیتو و تۆنی
برا، هه ندێ جار هه وڵ بده هه ندێ جار پێبکێ.
هەرکەسێک دەتوانێت لە ماڵەکەی خۆیدا بوێری بکات.
تیچێ، کالێ، سانتا، بانتا، زێڕین و چیدا.
سوێندم بە باوکم دەدەین
و پەروەردەی دایکم، وەرە ڕووبەڕووم ببەوە..
..لە خاکی هیچ کەسێکدا، ئەگەر ئەتوانیت.
و دەیانەوێت تۆڵەی خۆیان بدەن.
- بەڕێزم.
پێش ئەوەی خوێنەکەم هەڵبوبێت و کۆنترۆڵەکەم لەدەست بدات..
من لە ئێرە دووربخەمەوە
لێم دووربکە
کێ مۆبایلێکی پێ بەخشی؟
ئەزانم برا، ئەو میوانە.
زۆر باشە، تۆنی.
بۆچی تۆ..
دەستپێكار، مەفرۆشە، من پیاوێكی شایستەم.
یاسا لە دەستی خۆمدا ناهێنم
ئەگەر نەبووایە، من بە تەنیا مامەڵەیان دەکردم.
ئەزانی پەنجابییەکان باشترینن و ئەوانی تر دوەمینن.
دەستپێكار، لە پشتەوە فەویکۆڵ هەیە
-بۆچی دوای ئێمە دێن؟
دیموکراسییە.
ناتوانم ڕێگرییان لە شوێنم بکەونەوە.
سەیری پێش بکە
ئێمە لێرەین
زۆر سوپاس
ئەزانی تۆ پیاوێکی بەسوودیت.
تۆ سەردارێک، من سەردارێک، و ئەوانی تر بە هیچ سوودێک نین.
لەبەر ئەوە پەنگازییەکان بە ڕەگەزێکی بێ ترس ناودەبرێن.
ئایا ئەم بنکەی پۆلیسە زۆر کۆن نییە؟
ئەمە بنکەی پۆلیس نییە.
- زەویی هیچ کەس نییە.
ساندۆ بەڕێز
میوانەکەت لە ماڵەکەت جێهێشتووە، کارەکەم تەواو بووە.
هەرچی دیکە.
زۆر سوپاس چاودێری
ماڵئاوایی
دەستەبەر
پیاوێکی نایاسایی.
تۆ راست بوویت
هەرکەسێک دەتوانێت لە ماڵەکەی خۆیدا بوێری بکات.
بەڵام شێر هەمیشە شێرە.
برای من ده زانم که تۆ پاشای ژینگله که .
هەر هەڵهات، بەڵام زۆر ڕێزم بە تۆ هەیە.
تیتو، دڵەکەی لێبڕە
با ببینین چەندە ڕێزم لێدەکات.
ساتێک، تیتۆ، هەوڵبدە تێبگەیت.
بیڵۆ
٢٠ کەستان هەیە، چەکدارن.
من بەتەنیا و بێ چەکم.
دەبێت ڕکابەری یەکسان بێت.
تەنها یەک خولەک
برای من سیخم
یەک سیخ دەکاتە 125 هەزار کەس.
تەنها بیست کەسن.
بڕۆ 124 هەزار و 980 کەسی دیکە وەربگرە و دواتر قسە دەکەین
ئەم سەردارە باوەڕی بە ڕکابەری دادپەروەرانە هەیە.
با قسە بکەین
بڕۆ بۆ لایەک
راستە
برایا، ئێمە لەو هەموو گوندەدا ئەو ژمارەیە خەڵکمان نییە.
بەڕاستی؟
برای من پێم وایە کە خەریکی فێڵکردنە.
-ئێمەش فێڵ دەكەین.
بەڵێ، بەڵێ.
- وەستێن.
ئەگەر تۆ سەردار بیت ئەوا ئێمە سندۆین
تیشێ، کالێ، سانتا، بانتا و بابوو.
تەنها یەک خولەک
برایا
ئەوە ٦٥٠ هەزار دۆلارە.
من دەتوانم تەنها ١٢٥ هەزار کەس بناسم.
ئەمە دادپەروەرانە نییە
برای، برای.
من شەڕ ناکەم
چی... دەستگیر بکە
من نا، ئەو.
دەستبەسەر بکە!
بۆچی تۆ..
برای، برای.
برایا
برا، هه ندێ جار بزانه
بۆ کوێ چوو؟
برا، چیان باشترە، ئەسپ یان جیپ؟
ئەبوو ئەبێ ئەسپ بکڕیت.
ئێمە پارەی بەنزینمان بوایە و دەتوانێت بە هەر شوێنێک بڕوات.
ئه و گه وره ش گه وره ی تر ده خوڵقێنێت
جیپ ناتوانێت منداڵ بهێنێت.
بێدەنگ بن
مام، دەرگا بکەنەوە.
ئه وه زۆر ئازاره
ئەی، ئێمە لە کوێین؟
مام براکەم لە شوێنێک تووشی ڕووداو بوو
بینی؟
گەندەڵ، منم.
ئەی سەردار کوایە؟
جاسی
من نایەمەوە
هی، ئەو بانگی من دەکات نەک تۆ.
ئایا ناوی تۆ جاسییە؟
تۆیش ناوی جاسیت هەیە.
جاسی، جاشی، ڕابگرە.
جاسی، با دابەزێنم.
جاسی، یەک خولەک.
جاسی برای جاسی
برای جاسی، لانیکەم یارمەتیم بدە خوارێ.
برای جاسی.
چیە ..
سبه ی خۆش
سەردار، تۆ زۆر ڕۆمانسیت.
لە ڕاستیدا، ئەمە بارودۆخەکە.
تێدەگەم
بەلام دوای گەرمیان زۆر تازەت
- ڕاستگۆ.
- گفتوگۆى تایبەت.
نەخێر، چاوەڕێ بکە، بۆ کوێ دەڕۆی؟
دەڕۆم، شاجوانم بانگی دەکات.
ڕاسکار، ئایا ئەبوویت ئێستا بگەڕێیتەوە؟
ئەی سەردار، ئازارەکە چۆنە؟
- ئازار؟
ئێستا ئاساییە
بە راستیدا، کاتت زۆر باشە.
شاجوانیش بانگی من دەکات.
دیسان لەناو ماڵەکەدا.
برای من بیرۆکەم هەیە
بڵێ
ئێمە ناتوانین لە ماڵەکەمان بکوژین.
بۆچی ماڵەکەمان نفرۆین؟
ئه وه ش نه ئه بێته ماڵی ئێمه و نه ئه بێته میوانی ئێمه
دواتر دەتوانین بکوژین.
راستە؟ ئایا ڕاست نییە؟
بیڵۆ، حەزت لە بیرۆکەکە کرد؟
وەرە ئێرە، کوڕم.
پێموت..
چیە ..
پۆشاکەکانی منداڵی کاتێک گەورە دەبیت ناگونجێت.
و تۆ بە هەموو تۆپێکی بێ تۆپەشدا دەستت لێ ناکەوێت.
- بیرۆکەیەکی باش.
ماڵەکە بفرۆشە
- دەمەوێ لێدانێک بدەم.
- بەڵێ.
داوای هێزەکان بکە
ئەمڕۆ ڕۆژی لۆدییە
لەوانەیە لە نێوان میوانەکاندا دەربکات.
هێزەکان لە گورداسپوور بانگەواز بکە
با بچین
من کۆتاییم هێنا
پێم وایە ئەمشەو دوایین شەوم.
بۆ کوێ بڕۆم؟
سەردار، هەوڵبدە هەندێک جار بزانە.
من هەمیشە پێکەنینم.
من کەمێک هەست بە هەست و سۆزم کرد لە کاتی بەجێهێشتنی ماڵەکە.
ناتوانم جیا بوونەوە بەرخۆشم بگرم
بەڕاستی؟
دەمویست شتێکت پێ بڵێم.
- ئەزانیت چۆن؟
من هەموو شتێک دەبینم، تۆ بە گەمژە ئەزانیم؟
ئەزانی کاتێک ئازاری پشتت دروستکردووە
- چی؟
ئەتوانی پێشتر پێم بڵێیت؟
زۆر ترسام
تۆ ئەتوانی پێم بڵێیت
لە خودی شەمەندەفەردا هەستێکم پێ کرد
چۆن ده توانم؟ دوای هاتنه وه م بۆ لێره زانی.
چی ئەگەر برای بیلو بزانێت؟
چی؟
من لە ئەوە دەترسم
نیگەران نەبێ، من لەگەڵ براکەم قسە دەکەم.
گوێ لە من دەگرێت.
تەنها ئەگەر من زیندوو بم
سوخ - هاتوومە
من ده ڕۆم
گوێ بگرە، بزانە بەردەوام.
بزەنەوەی جوانیت هەیە.
ئاگاداری خۆت بن
تۆ بۆ ئەوە داین
"بە خۆشەویستی تۆ، جیهان لەبیر دەکەم".
"تەنها خۆشەویستی تۆ".
- زۆر زیرەکیت؟
تۆ سەرداریت، من سەردارم، ئەوانی تر بە هیچ سوود نین.
تێدەگەم
سەردار ئاشقە
ئایا دەزانیت، سەردار لە خۆشەویستیدا مەترسیدارە؟
ئەلک زیرەک، وەرە ئێرە.
چۆن دەزانیت؟
یەکەم جار سەردار خۆشەویستی دەکات
پاشان دڵەکەی شکاوەیە.
پاشان سەردار دەستێکی لێدەگرێت.
تۆ دەزانی سەردارێکی مەست زۆر مەترسیدارە
ئەزانم، چونکە..
تۆ سەرداریت، من سەردارم، ئەوانی تر بە هیچ سوود نین.
وەک سەردارێکی ڕاستەقینە قسە دەکات.
بۆبی، بۆبی.
چی ڕوویدا؟
بۆیە ئەو سەردارە باڵا و تاریکە دواجار دان بەوەدا هێنا
-سەردارە، ڕاستەوخۆ ناڵێت.
من لە خۆشەویستیم
باشترین هاوڕێی پوورەکە.
هاوسەرگیرییان چارەسەرکرا
ئەی ئەو پاقە؟
سەرەتا با من لە یەکەم جار بێزاری بکەم.
سەردار، چۆن دیام؟
بڵێ، چۆن دیام؟
زۆر جوانە
کچێکی جوان
ئەم جلوبەرگەیە هی دایکمە.
هەرکاتێک دەیپۆشێت، باوکم دەیگوت "کچی جوان".
"له گه ڵ تۆ له پاڵم ده توانم جیهان به ده ستبهێنێت"
ئه وه وێنه ی باوكتیه ؟
دوژمنانی باوباپیرانمان کوڕەکەمیان کوشتووە.
تا ئەو کاتەی تۆڵەی مەرگی نادەین..
..خەڵکی ساندو ناتوانن لە ئارامی ئارام بمێننەوە
ئایا دەزانی منداڵانی بێ باوک چۆن پەروەردە دەدرێن؟
دەزانم، خاله
پیرۆزبایی بۆ لۆتھی.
ئەی خواردنەوە؟
خواردنەوەی کحول پێشکەش بە دوژمنەکەت دەکەیت؟
الکوحۆڵ شتێکی گەندەڵە.
لەگەڵ هاوڕێکان بیخۆ، هاوڕێیەتی بەهێز دەکات.
لەگەڵ دوژمنان بخۆ و دەیکوژێت.
چیدی چێژێک بخۆ؟
مانگ ڕووناكی دەدات
دڵ لێدانێکی کەم دەکات
"شێوەی تۆ لە دڵمدا دەژی"
"با نیشانت بدەم".
"دەستم لە شانازی و شانازی خۆمتدا قوربانبکات"
"تەنها جوانیت، تۆ.."
"تەنها جوانیت، بۆ من بەختەوەریت".
مانگ ڕووناكی دەدات
دڵ لێدانێکی کەم دەکات
"شێوەی تۆ لە دڵمدا دەژی"
"با نیشانت بدەم".
"دەستم لە شانازی و شانازی خۆمتدا قوربانبکات"
"تەنها جوانیت، بۆ من بەختەوەریت".
"بە منەوە قمار مەکەرەوە".
"تێربە متمانەی ئەوە نەبێ"
"بە گەنجان ڕەفتار باش بکە".
"خۆشەویستی ئالوودەیەکی خراپە".
"هەمیشە خەمبار دەبیت".
"ئاگاداری ئاگاداری من بن، ئەم هەڵەیە مەکەن".
"مەکە هەوڵ بدە لە من ڕزگار بیت".
"تۆ خۆشەویستەکەمیت".
"تۆ بۆ من یەکەمیت".
"ئەی تۆ زۆر داواکاریت".
دڵ لێدانێکی کەم دەکات
" دەتوانم تاجێکی گەورەتر بۆ دروست بکەم".
"دەستم لە شانازی و شانازی خۆمتدا قوربانبکات"
"تەنها جوانیت، بۆ من بەختەوەریت".
"ئەگەر تۆ پیاو بیت".
"بۆچی هێندە دور بمێنینەوە".
"لە باوەشەکانتدا بگرە"
"تۆ ڕۆحیت، تۆ هاوڕێییت".
دەروازەی دڵت بکەرەوە
"لە باوەشەکانتدا بگرە"
"دڵت دەدەم کە خۆشمت دەوێت".
"با کاتەکە بێنە".
"ئایدیاکانم تایبەتن".
"تاشانە زۆر مەستت"
دڵ لێدانێکی کەم دەکات
"کەواتە پەرستگایەک بۆ تۆ لە دڵم دروست دەکەم".
"دەستم لە شانازی و شانازی خۆمتدا قوربانبکات"
"تەنها جوانیت، بۆ من بەختەوەریت".
گوێ بگرە.
ئاگاداری
سەردار، وەرە
خاله ی
مامەکەی هۆشیارپوور لە کوێیە؟
وەرە ئێرە
بیڵۆ - بەڵێ
هەموو خێزانەکە کۆبوونەتەوە لێرە.
بۆیە ئەمڕۆ هاوسەرگیری بۆبی و سوخ ڕابگەیەنن.
بەڵێ، ڕۆژێکی خۆشە.
لۆدییە.
با ڕێککەوتنەکە ڕێکبخەین.
بڵێ بیڵۆ
بۆچی بێدەنگیت؟
پەممی، کارێکی گرنگ ماوە بۆ ئەنجامدانی.
دوای ئەوە لەگەڵیان دەژین
خاله په ممی، دواتر باسی ئه مه ده كه ین
هەر بەو شێوەیە بووم بە پیر.
بەڵام ناهێڵم تۆ و سوخ جیاببنەوە.
نەخێر، هەرگیز.
پێم بڵێ
ئایا داوای پارچەی موڵکێکم لێکردووە؟
ئایا داوای جلوبەرگ یان ساری کردم؟
ئایا داوای ئۆتۆمبیل یان بنگەڵێکم کرد؟
ببینە
ئایا ئه م پیاوه ناتوانێت ئه وه نده ی بۆ هاوسه ره ی داهاتوو بکات؟
بڵێ
بیڵۆ، پەممی راستە.
بەڵێ بڵێ - پێ بڵێ
بەڵێ، بەڵێ.
پەممی، گریا مەکە.
- گریا مەکەن.
تۆ دەزانی
فرمێسک لە چاوەکانت و شایەتی بە چاویلکە بەتاڵەکان..
.. شتێکە کە من بە هیچ شێوەیەک حەزم لەدا نییە
با سبەینێ هاوسەرگیرییان بکەین.
پیرۆزبایی
شتێک بڵێ، بۆبی.
تەنها یەک خولەک
من ناتوانم لەگەڵ ئەم هاوسەرگیرییە ڕازی بم.
بۆچی؟
ببورە بەڵام هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە هاوسەرگیری لەگەڵ سوخ بکەم
تۆ چی دەڵێی؟
تکایە هەوڵبدە تێبگەیت.
چ بێبایەخێک؟
ئایا لە مێشکتدا باشن؟
ئەگەر تۆ نیت ویستووی هاوسەرگیری لەگەڵ بکەیت، بۆچی شوێن پێی کەوتوویت؟
دەتکوژم
تیتو!
کەمبوونەوەی ژمارەی دانیشتوان و هاوسەرگیری..
..بەگوێرەی ئیرادەی ئەو کەسەیە، نەک بە زۆر.
هەمووتان دەتوانن بڕۆن.
تکایە بڕۆ
-بۆبی، چیت کردووە؟
چی کردیت؟
ئەگەر جوانیت نییە، ئەوا پێویستە لانیکەم شتێکت بڵێ
ئەگەر ناتوانیت شتێکت خۆش بڵێیت ئەوا دەبێت بێدەنگ بیت.
راستە؟
ئایا تۆ تا ئێستا چارەنووسی بینیوە؟
سەیری بکە
زۆر بەختەوەرە.
هەرکەسێک دەتوانێت جیهان بەدەست بهێنێت لەگەڵیدا.
تۆیش وای لێ دەکەیت گریە بکات
گریا مەکەن، خانم چارەنووس.
تۆ چارەنووسی من نیت، تۆ هی ئەویت.
خانم چارەنووس، هەوڵبدە هەندێک جار بزانە
ببین بوبی تۆ سونی دیول نیت
..کە هەموو کچەکانی پەنداب شێتن بۆ تۆ
تۆ ئەوت هەیە، بۆیە ڕێز لە ئەوت وەربگرە.
لە ماوەی دوو ڕۆژدا تێگەیشتم، بەڵام تۆ ناتوانی..
.. کە کەس وەک ئەو نایبینیت ..
تەنانەت ئەگەر هەموو کارەبا بەکاربهێنیت.
هەرکەسێک دەتوانێت ژیانی خۆی بخاتە بەردەست بۆ ئەو.
دڵەکەیەتی، مەشکێنی.
ئازار دەدات
بەڵێ بڵێ
با بڵی بەڵێ.
بوبی، بەڵێ بڵێ.
ئەوی تر لە ئەستۆی خودا.
بەڵێ، بەڵێ.
پیرۆزبایی
پیرۆزبایی لێبکەم.
ئەو بازانە دەبینیت؟
مامم لەم بازنانە مرد.
و تەنها یەک شت لە کاتی مردنیدا گوت.
بۆ تۆڵەی مەرگی.
دەستەکانم دەبینیت؟
دایکم لە باوەشمدا مرد و تەنها شتێکم پێ گوت.
هەرگیز دوژمنایەتی لەگەڵ کەس مەکەن.
ئەگەر نا منیش تۆڵەی لێ دەگرم.
باوکم لەو ڕۆژەدا مرد.
بەڵام دایکم هەمووتان خۆش بوو.
بەڵام ناتوانم ببوورم.
سبەینێ، هاوسەرگیری سوخ لە گوردوارایە.
هەمووان لە ماڵەکە دەردەچن.
دەبێت.
پاشان دەبینین کێ ڕزگارت دەکات.
جاشویندر سینگ ڕاندھاوا
تۆ کۆتاییت هێنا
برایا، هێشتا بە شێوەیەکی پێویست نەگەیشتووم.
"بە جیابوونەوە لە تۆ، دەبێت بمرم".
"دەبێت لەم ژیانەدا ئەم ئەزموونە بەسەر ببەم"
تۆ دەڵێی با جیابینەوە
"نەشوانم دوای ئێمە بژیم"
"لە کاتی ڕۆیشتنم بێ ئارام دەبم"
"تەنها زۆر بیریت لێ دەکەم کە هەوڵ دەدەم لەبیربکەم".
تۆ دەڵێی با جیابینەوە
"نەشوانم دوای ئێمە بژیم"
"چ مردووم یان زیندوو".
"هەواشێتی هەرگیز نەشێت شاراوە".
"چاوت لە پێش مندا دەمێنێتەوە".
"دواخەی تێپەڕبوونەکە کۆتایی دێت".
"تەنها تۆی من نوێژ دەکەم"
"هەتاوەکو ژیانم پڕ بێت لە تەنیایی".
"خەمی هەیە".
"ئێستاش خەمناکەیە"
"من زیندووم"
"ئایا بەس نییە؟"
"زیزانم"
تۆ دەڵێی با جیابینەوە
"نەشوانم دوای ئێمە بژیم"
- تۆ ئامادەییت؟
بەڵام تەنها دوای ئەوەی بکوژیت
برا، هەرگیز گاڵتە بە سەردار مەکەن و بە گاڵتەگر مەکە.
ئەگەر دەستت بە توربانەکەی سەردار بکەی، دەتەوێ بیبەستیت.
برا، هەوڵبدە هەندێک جار بزانە.
بۆبی، دەمویست شتێک بڵێم.
کە تۆ ناتەوێت لەگەڵم هاوسەرگیری بکەیت.
من نامەوێ
دەزانم کە جاسیت خۆش دەوێت.
جاشال، کاتێک زانیت کە حەزم لە جاشییە..
..بۆچی بەڵێت گوت؟
بۆ ڕزگارکردنی ژیانی جاسی.
جاسی ئەو کەسەیە کە خێزانی ساندو بە دواییدا دەگەڕێن
بۆ ماوەی 25 ساڵی رابردوو
بۆ تۆڵەی مردنی باوکت.
من بەڵگەنامەکانی باوکی لە جانتاکەی بینی..
..کە بە ناوی (هارجیت سینگ ڕاندوا)
ناوی جاسی جاشویندر سینگ ڕاندھاوایە.
کاتێک زانیم کە تۆ خۆشت دەوێت..
چۆن ده توانم بمێنێته وه
ئەم درامایە تەنیا بۆ ئەوەی لە نێو میوانەکاندا هەڵبچێت.
بەڵام ئەو سەردارە، بە شێتییەوە لە تۆ خۆش بوو.
لەدوای تۆوە هاتم
ژیانی لە مەترسیدایە.
ده كوژن
- خەم مەخۆ
ئەو سیخە بە تەنها یەکسانە بە ١٢٥ هەزار پیاو.
بەڵام باشترە خێرا بکەیت پێش ئەوەی بڕوات.
من بایلۆ چارەسەر دەکەم.
و هاوسەرگیریت.
من لەبیر بکە
بۆبی، بۆچی شتێکت ناڵێ؟
سەیرکە، سوخ، ئەگەر ئەو بڕوات ئەوا بێگومان ژیانم بە نەهامەتی دەبەخشیت.
بڕۆ
بۆبی گەندەڵ، هیوای باشم بۆ ده ده یت
هیوای خێربەخشین.
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
ئەمڕۆ خێوەتنامەکەتە.
ئێمە لەگەڵ ئەو کەسانەی کە دەمانەوێت هاوسەرگیری بکەین، پیلان دەدەین.
کەواتە، تۆ هاوسەرگیری لەگەڵ بوبی ناکەیت؟
ئێمە تەنها ئەو کەسانەی خۆشمان دەوێت دەژین.
تۆ بۆبی خۆش ناوێت؟
ئەگەر بوبی خۆشم بوایە چی لێرە بکەم؟
ئەوسا تۆ کێ خۆشدەوێ؟
- گاڵتەم پێ مەکەن.
کێ دەستی پێکرد؟
من پیلانەکەم بەجێهێشتووە..
..و تۆ لێم دەپرسێ من کێ خۆشم دەوێت
- ئەی تۆ حەزت لێیە؟
ئێمە باس لە شتێک گرنگ دەکەین.
بۆچی پێم نه وت؟
ئەزانم، کاتێک گوتت برا دەزانێت.
هەموو ئەوەی گوتم..
وتم چاوەڕێ بکە!
هەموو دانیشتن
- دانیشتن.
وتم من ئەو کەسەم کە براکەت بە دوایدا دەگەڕێت.
تۆ منی خۆش ناویت
من... بینی، هەڵم.
تەنها پێم بڵێ هەستت بۆ من چییە..
یان من دەگەڕێمەوە
باوکت باوکی منی کوشت.
- بەڵێ، ئەوە باوکت بوو.
تۆی نا.
بۆیە خۆشم دەوێ تۆ نەک باوکت
چی ئەگەر بڵێم خۆشمت ناوێت؟
دەتکوژم
ئەگەر بڵێم خۆشمت دەوێت
ئینجا براکانم دەتکوژن
کوشتنی داب و نەریتەکانی خێزانەکەتە؟
ئەی چی دەڵێیت؟
من لە یەکەمین جار کە تۆم بینی، خۆشم لە تۆدا کەوت.
تۆ شتێکی جوان بوویت.
بۆیە بیرم کردۆتەوە ئایا دەتوانم تۆی لەقەڵەم بدەم یان نا؟
ئێستا کە تۆی کرد، تۆ زۆر قورسیت.
درۆزن.
گوێ بگرە
با پێش ئەوەی براکە بێتەوە، هەڵبکەین.
من هەرگیز هەڵناوم.
بەڵام هیچ هۆکارێک نییە بۆ مانەوە.
بەڵام ئێستا دەزانم.
دەزانیت چی دەکەیت؟
ئەگەر هەڵاتم دوژمنایەتی بەردەوام دەبێت
دەمەوێت کۆتایی بەم دوژمنایەتییە بهێنم.
ببینین چی ڕوودەدات
کاتێک لەگەڵمیت، من هیچ شتێکم نییە بترسم.
بیڵۆ، یەک خولەک، بیڵۆ.
بێنە، بیڵۆ.
بیڵۆ، سەرەتا گوێ لە من بگرە.
بیڵۆ، بڕۆ.
بیڵۆ، ڕابکەرەوە.
بیڵۆ، بۆ خوا.
-بڵۆ!
تۆ دەتەوێت ئەو کەسە ڕزگار بکەیت کە ٢٥ ساڵە چاوەڕێی کردیت
تۆ دەتەوێت ئەو کەسە ڕزگار بکەیت کە بەهۆیەوە..
تۆ ٢٥ ساڵە بێ هاوسەری بووی
بیڵۆ، من ڕادەگەیەنم هیچ چیرۆکی خۆشەویستییەک بەبێ یەکێتی تەواو نییە.
بەڵام ئایا یەکێتیەکی نامکمل، چیرۆکێکی خۆشەویستی نییە؟
25 ساڵ چاوەڕوانی خۆشەویستی تۆ بووم..
بەڵام ئەگەر من بە کوشتنی خۆشەویستی کەسێک ئەوەم بەدەست بهێنێت، ئەوا نامەوێت.
من بۆ هەموو ژیانم بێ هاوسەری بم.
بەڵام نامەوێت هاوسەرگیری بکەم بە کوشتنی خۆشەویستی سوخ.
سوخ حەزی لە جاسییە.
پەممی!
جاسی هیچ شتێکی نەکردووە.
ئەوە هەڵەی ئەو نییە..
برا، هەوڵبدە بزانە..
برایا
وه ک میوانێکی زۆر گه رم پێشوازیت لێکردم.
ئەمە پاداشت دەداتەوە.
نەخێر، جاسی
برای، خۆت خواردم
کەواتە، ئەوە قەرەبووی کراوە.
- با بمێنمەوە برا
هەمووتان زۆر خۆشەویستیم پێ بەخشین.
ئێستا ئه وه ش ده ستبه سه ر ده كرێت
ئێستا ئەم دوژمنایەتییە لێرەوە کۆتایی دێت.
ئەم دوژمنایەتییە بە مردنت کۆتایی دێت.
برایا، ئەوە دوژمنایەتییەکی کۆنە.
با بە شێواز کۆتایی پێبهێنین.
وەستێن!
ئەوانەی لە کۆمەڵدا ڕاو دەکەن، چەتەن.
ئەگەر دوژمن بەتوانا بێت، ئەوا کوشتنی خۆشیە.
برا، نەخێر.
- بزانە!
برایا، بۆچی یەکتری بە یەکەوە دەدا؟
ئێمە خەڵکی شارەزاین.
ئێمە چانسێک بە دوژمنمان دەدەین.
- لێبکە برا.
ئێستا تێگەیشتیت؟
برا، ڕابکەرەوە.
ناتوانیت میوانێک لەناو ماڵ بکوژیت.
برایا
بە زەحمەتێکی زۆر لە ماڵەکە دەرچاندین.
تۆ جارێکی تر هێنایتەوە ژوورەوە.
ئایا جارێکی تر ده گه ڕێین؟
جاسی، تۆ گەڕایتەوە.
لە کوێ بوویت؟
ئێمە لە گوردوارادا چاوەڕوانیت بووین.
بیڵۆ چی بەسەرتدا هاتووە؟
بۆچی ئێوە دووتان بەتەواوی تەڕن؟
سەیری بکە، دایک.
ئەو کوڕی ڕاندھاوایە.
ئێمە ٢٥ ساڵە چاوەڕێی دەکەین.
ئەو دوژمنەکەمان.
دوژمن؟
ئێمە هیچ دوژمنێکمان نییە لەگەڵ کەس.
چ دوژمنایەتییەک، کوڕم؟
پێم بڵێ
چ دوژمنایەتییەکمان هەیە لەگەڵ کەس؟
تۆ زۆر دڵت خۆشە، دایك.
تۆ دەزانی کە کوڕەکەی ڕاندھاوایە..
..که کوڕت کوشتووه
تەنانەت ماتۆڕسیکلەکەی مونتۆ هیچ جیاوازییەکت نەکردووە.
تۆ لەبیرت دێت؟
تۆ وانەکێشیت، وانییە؟
کوڕم، ئەو بیرەوەرییانەی کە ئازاریت داوە
..ئەوە شایەنی بیرکردنەوەیە نین
تۆش لەبیرت بکە
ببوورە
بۆ سوخ
بەڵێ، بیڵۆ.
٢٥ ساڵ چاوەڕوانی دوژمنەکەت کرد.
خزمەکانت ئارەزووی خۆشەویستیت دەکرد، بەڵام تۆ هیچت نەبوو بۆ ئەوان.
برای، پیرۆزی گۆمانیاک وتی..
..لەو شوێنەی کە لێخۆشبوون هەیە، خۆشەویستیش هەیە
لە کوێ خۆشەویستی هەیە، خودا هەیە.
هەستێکی باشی بۆ کۆمێرت هەیە، سەردار.
بۆچی منداڵەکە دەبێت تاوانەکانی باوکی بدات؟
و چیرۆکی خۆشەویستی کە کۆتاییان نییە، هێشتا چیرۆکی خۆشەویستییە.
بەڵام دایکم تۆی خۆشبوو
بە مەرجێک تۆی لێبوردەم
ئەگەر ببیتە ئەندامێکی هەمیشەیی ئەم خێزانە
برا، ئەگەر بچم پێبکەم؟
ئەگەر سوخ بەجێبهێڵیت، ئەوا دەتکوژم.
سەردار، هەوڵبدە هەندێک جار بزانە.
بیڵۆ - بەڵێ
لەم بۆنەی مەزنەدا، بیرم لە ناوەکانی منداڵەکانمان کرد.
بەختەوەر و کۆتایی
پەممی، مەبەستت کۆتایی خۆشە.
شیرینیەکان وەربگرە
کەسێک خێرا یێسکی پێبهێنم
پێشكەشكردنی پولی-دڕ!